## Домашнее задание 6

### Тема: 
расчет выборки при планировании исследования.

### Цель: 
научиться рассчитывать выборку для исследований с различными конечными точками.

### Описание ДЗ
При выполнении этого домашнего задания вам необходимо посчитать выборки для различных типов точек. Напишите соответствующий код, пользуясь указанными формулами.

Пусть наш спонсор заинтересован, чтобы исследование имело 80% мощность, а уровень значимости — 5%, ожидаемый drop-out rate = 10%.

Что нужно сделать:

(3 балла) Рассчитайте выборку для исследования терапевтической эквивалентности для двухпериодного cross-over дизайна. 
Из предыдущих исследований известно, что дисперсия составляет 20% ( = 0.20), а разница средних составляет −10% (). 
Клиницисты сообщают нам, что клинически значимая разница составляет 25% ( = 0.25).


(3 балла) Рассчитайте выборку для гипотезы non-inferiority для двухвыборочного параллельного дизайна. 
Пусть клинически значимая разница  = -0.1, то есть мы ожидаем разницу не меньше 10%, а долю ответов для тестового препарата  = 0.65, в то время как нам известно из предыдущих исследований, что доля ответов у препарата сравнения составляет  = 0.85. 
Соотношение групп равно  = 1.


(4 балла) Рассчитайте выборку для гипотезы equality для следующего исследования.
Мы хотим сравнить новую терапию инфекции, присоединяющейся в больничных условиях у пациентов с ожогами, с золотым стандартом, основываясь на данных, анализируемых с помощью регрессии Кокса.
Пусть отношение рисков «золотой стандарт / новая терапия», hazard ratio, HR = 2. 
Мы предполагаем, что 80% пациентов ( = 0.8) могут столкнуться с этим заболеванием. Соотношения групп терапии равны ().
